안녕하세요 9월 10일 아침 입니다
오늘 아침은 음도 역시 자가 온 어
그런 배경으로 넣어 또 봤구요
어제 시장도 좋진 않아서 뭐 기분
좋은 뭐 이렇게 시작할 순 없고
어쨌든 뭐 차분하게 객관적으로 제
최대한 객관적으로 전달 해 드리도록
하겠습니다
오늘 제목은 제가 너희는 돌아서지
않는 달하는 것으로 제목을 잡았구요
2분은
2분은 이제 라가르드 왼쪽에 있는
분은 나 가래도 종 개 했구요 왼쪽에
계신분은 대처 잊어 그래서 이 두
분이 했던 얘기가 여인은 돌아가지
않는다 이런 얘긴데 말의 의미가
어떤건지 한번 좀 설명을 해보도록
하겠습니다
음 어제 미국 시장은 음다 5가 좀
조정을 받았고 0.4% 나 스타 또
0.2% 러 와 sub 영정 샤프로
좀 소름 같습니다 뭐 매크로 딸에서
큰 변화가 있었다 기보다는 전반적으로
이제 차익 실현 이 진행되고 있는
과정이라고 보시면 될거 같구요
음 시장을 보면 은 헬스케어 업종
많이 빠졌는데 모도 나는 조금
올랐습니다 그리고 은행주 들이 또
몰랐구요
어
최근 주가 그러면 그게 좋지 않지만
흥행 질주 몰랐고 나이키 올랐습니다
음
바마 좀 좀 좀 받고 테슬라 란 뭐
입이 테크 주식 뜰은 이렇게 1%
내외로 변동이나 큰 변화는 없었던 것
같애 요
넘어가면
자의 라가르드 가 어제 22 회의가
있었고 라가르드 가 여인은 테이퍼링
하지 않는다 라는 말을 좀 남겼는데
이 말이 무슨 의미인지 좀 설명을 좀
해 보도록 하겠 고요 그리고 미국
국채 가격이 상승했다 다시 말하면 은
음
어금니가
하락했다는 얘기입니다 가격 채권에
가격이 어 채권에 가격이 올랐던
얘기는 금리는 하라케케 딴 얘기 구요
특히 예 퀴 도 있겠지만 30년 물
어 입찰이 어 호조를 보였다 라는
겁니다 30 년 물이라는 것은 미국
국채 미국의 30년 만기가 되는
채권을 발행 됐는데 이 말은 미국
정부가 30년 만기로 돈 좀 빌려
그런데 빌려 줄 사람 그런데 2.5
배나 돈이 왔다는 거죠 나이로 필요
줘 그랬는데 2.5 필요 쉽게 하고
지정 해 왔다 그래서 금리가 낮아
졌다 와 이거 채권 설명서는 뭐지
많구나 이런 생각을 했다
그리고 어
그런 얘기 있었구요
음 데탑 연이어 여파 좀 지켜 줘
지켜봐야 될 것 같고
어
한번 내용을 보면은
주식 전문가
요거요거 뭐하죠 너희는 테이퍼링 하지
않는다 말의 의미는 요
어
채권매입 속도를 어쨌든 줄였어요 어제
어지러 얻는데 어 줄이는 걸 보고
사람들은 이 아이고 테이퍼링 이다
라고 생각할 수 있는데
으
테이퍼링 은 아니다 라는 말을 하기
위해서 쓰신 말이 뭐냐며 는 여인은
테이퍼링 한자는 났던 레이디 즈음
테이퍼링 하고 얘기했습니다
이 말이 뭐냐며 는 어 대처 총리 다
영국 총리가 1980년에 경제정책
야구 뒤집어라 라고 얘기할 때 여인은
돌아서지 않는다 레이디스 낮 포터
미니 라고 했던 말을 어 낫다라는
얘기입니다 니까 테이퍼링이 아니다
라고 이야기 하고 싶은 거죠 그가
지금 제가 최 그리도 여러분 여러
차례의 22일 자산은 보여드렸는데
22 자산이 이런식으로 올라갔어요
이제 올라가는 이유는
이것을 가속화시켜 부스팅 시켰던 것을
빼면서 이게 요렇게 되는 거지
테이퍼링 가 아니다 뭐 테이퍼링
이라고 하면 이런 거죠 음 책 법이
국 정 미국 정
미국 연준 을 기준으로 봤을 때
이렇게 올라가던 것이 이렇게 완만하게
돼서 이렇게 된다 라는 것을 정해
놓고 하는걸 테이퍼링 이라고 한다면
어 22 가 하는것은 그냥 가속화
대통을 좀 조정되는 것이 계속 각인
간다 뭐 이런 얘기인 것 같아요
그럼 이거는 김 축은 아니라는 얘기를
하고 싶었던게 아닌가 생각이 들고요
여러가지 노이즈 들 있지만 주식 말
딱히 대안이 없다 라는 것 때문에
주가가 상승세를 유지하고 있다는
전망을
몇 점수 좀 증시 전문가 분들이 하고
있다는 얘기입니다 예 좀 3 보시면
좋을것 같구요 이거 보면은 라가르드
총재가 여기 계수 고 머리 얘기해서
어
그리고 참고로 하세요 2분도 imf
총재가 수고 22 총수 하시고
진짜 어 진짜 오래 하시는 것 같아요
대처 총리는 음 나는 돌아서자 않는다
어 레이디스 포터 니 왜 이 말이
이제 이슈가 될 지 모르겠지만 아무튼
이런 얘기를 하셨다 라는 걸 말씀
드렸고
그럼 이제 시장의 반응은 좀 잠깐
볼까요 이 시장은 반응은 어 이게
이제 1봉 인데 유로와 는 어 세워
큰 변화가 없었습니다
뭐 연인이 떠 이 돌아서 든 말든
별로 관심 없는거 같구요 달러 도
딸로 도 좀 약세 어제 있는 약사를
보이는데 뭐 그렇게 큰 복의 뭐
이렇게 야 이거 뭐 재단은 일이
나타났다 이런 얘기는 아닌 것
같습니다
그리고 특이했던 것은 금 인데 금리는
제가 이렇게 말씀드리는 것은 뭐
1.5% 정도 레벨을 말씀을 좀
드리고 있죠 2.5% 가 넘어서게
되면 어 이거는 어쨌든 시장엔
안좋으니 쉴 것 같습니다 라고 미리
말씀을 드렸고 금리가 어제 또 많이
빨아 빠지면서
마치 이게 금리가 올라가면서 막
이렇게 갈 것 같았던 그런 분위기는
아닌 것 같습니다
일단은 그래서 닭 계속 방금은 요렇게
옆으로 프로 계속 횡보하는 모습을
보이지 않을까 그런 생각을 좀 하고
있고요
자 그리고 이제 제가 이제 최근에
이제 봤던 것 중에서 가장
인상적이었던 거 하나 말씀드릴께요
이거는 아틀랜틱 현준이 라는 곳에서
어 거의 실시간으로 미국 gdp 를
추정하는 데이터를 발표합니다 이것은
미국의 3분기 gdp 를
지금까지 나온 발표 경제 지표들을
동아 패 가지고 야이 경리 평을
이렇게 나왔어 그럼 gdp 가 이렇게
되겠구나 라는 점을 찍는 거에요 점을
참 열심히 하신 분 마치 여기가
이렇게 점을 찍는 겁니다
이렇게 여기 점을 찍는게 지금 얼마
불과 얼마 전까지만 해도 6% 였는데
지금 보면 3% 때까지 다 줬어요
3% 나누고 상편 때 때까지
이게 이제 여기서 이렇게 낮아진
과정에서 나왔던 얘기가
작용 차 밤에 양 비고 자동차 판매는
둔 한데 사실 이 얘기를 조금 더
설명을 부연 설명을 드린다면
제가 자지 말씀드렸던 짜증난 찍 가게
비유로 다시 한번만 돌아가서 요
얻자 라면집 에서 말해 얘기하는게
이런 거죠
음
양파 2 거 및 바로가기 밀가루
가격이 넘 올랐습니다 이거는 이제
우리가 ppi 라고 얘기할 수 있을
거고요
짜장면 가격은 cpi 그러니까
소비자물가 라고 얘기할 수 있는데 음
짜장면 가격을 올릴 수 올려야 되는데
왜냐하면 ppi 가 너무 올라서
얘네들이 올라서
근데 어 이게 이제 올려다 보니까
어떤 문제가 생긴다면 또 이제 어떤
문제가 있었다면 양파 말 양파 밀가루
는 가격이 올랐고 양파는 조달이 안돼
양파 없어 그래서 짜주면 못 만들어
그 짜장면 가기 골라 이런 일들이
생겼던 거죠 그게 뭐냐면 은 차량용
반도체 찾아 없는 반도체가 없어요
지금도
그래서 탈을 못 만들어요 자동차를
그러니까 자동차 가격이 올라 가다가
아 이거 만들지 못하니까 팔 수가
없잖아요 그러다 보니까 어떤 분이 계
생긴다면 짜파게티 먹는 거죠 짜파게티
음 답하게 돼 이제 중고차입니다
중고차 가격이 즉 폭등 합니다
중고차 가격이 폭등하고 자동차 가격도
오르니까 어떤 일이 생긴다면
안보고 한번 뭐 이런 일이 생긴다는
거죠 안사 반사 작용 청 안사요
이거 이제 수요 둔화로 비춰질 수
있는거고 그런 일이 생기는 것
같습니다 마치 우리가 이게 참 여기
어려움 게요
우리가 ppi 제 컴 어서 티가 게
우리 상반기 때 올라가는 것들 보면은
야이 경제가 좋아진다 라고 얘기했지만
사실을 그냥 밀가루로 만드는 사람이
없어져서 아니면은 양파 만드는 사람
한테 야노 co2 배출 하는 거 더
만들지 마라 고 얘기 하니까 못 맡은
거에요 못 만든다 보니까 가격에
올라가는데 이 가격이 올라간 것을
짜장면 가격이 전달 뭐 시킨 것도
있고 어떤 것은
밀가루 뭐 뭐 콱 뭐 꿈에 와서
차장은 못 만드는 경우도 생기다보니
짜파게티 가 올릴 정도로 막 상황이
지 박주호 꼬여 있는 상황이다 고 요
됐는데 지금 현재 상황은 안먹어
안먹어 안먹어
그런 상황 까지 이어지게 됐다 라는
거고 그러다 보니까 미국의 gdp 가
지금 낮아지고 있는 상황 그걸로 까지
이어지고 있는 것 같습니다
좋은 현상은 아니고 이게 이제
여러가지로 꼬여 있다보면 수급이 꼬여
있고 이런것들이 풀리는데 같이 간 좀
필요한 것 같습니다
아 그래서 우리나라 시장도
어제 좀 안 좋았습니다 어제 또 어
좀 상당히 큰 폭으로 좀 하락을
했구요 1.5% 하락했고 3100
포인트입니다
3 석 114
그러나 사실 보면은
야 이 정도도
사실 우리가 너무 힘들지만 너무
힘들지만
어연 축가 대비하며 는 여전히 좀
올라와 있는 상황이구요
어 그리고 또 제가 말씀드렸던 뭐
제가 들 지금 제 3000 3000
에서 3201 때 3000의 10에서
3250 포인트 정도의 박스권 라고
말씀 드렸고
우리가 이제 박스권을 전망하면서
박스권을 전망하는 데 돈을 제일 많이
이룰 수 있는 그런 생각은 뭐냐면은
음 빠질 때는 한 오스 빠진다고
생각하고 오를 때는 한 없이 오른다
고 생각할 때 많이 깨집니다
그냥 어 박스권 이라 생각하고 하시고
이렇게 너무 많이 빠지더라도 어반
등을 하고 결국은 지 다시 올라갈
거라고 생각할 수 있는게 났구요
이때는
이때 올라갈 때는 9 영혼의 올라갈
거 라기보다는 그냥 천천히 올라 갈
거다 그때 뭐 이후 소이가 얘기한 거
보니까 주가가
어 이렇게 쭉 뻗는 게 아니고 이렇게
쭉 뻗는 게 아니고 이렇게 이렇게 갈
건데 좀 지칠 수 있다더라 그러면
올라가 되는 좀 천천히 빠질 때는
어그 너무 공포의 심 음 반응하지
마시고 이익의 이제 확산되는 경우
많으니깐요 그런 얘기를 좀 되었구요
1 어디 이제
제가 그
제가 이제 자주 봤던 좋은 책 중의
하나가 이 거거든요 2
윌리어 온 일이라는 이제 김사
기사님도 자주 얘기 하셨던 100매
그 투자 기법 2 김탄이 사념이
저한테 뭐 편지를 써 가지고 저한테
이렇게 했던 책인데요
이 책을 보여 드리는 이유 가
뭐냐면은
음
공매도를 언제 할지 를 한번 고민해
보는 건 되게 중요해요 아벨 매도를
여러분이 공매도를 하시라는 게 아니고
공매도를 한다면 언제 할 것인가 이
고민이 왜 필요 아니면 차익 실현 나
주식시장을 언제 떠나야 될지 어 잠깐
좀 멀지 마키 떨어져서 봐야 되지
이런 생각을 하게 된다는 거죠
지금 현재 시장의 상황이 사실 이런
부분들을 고민하게 만드는 것은 분명한
것 같습니다 제가 이제 이 말씀드리는
이유는
어우 오해하지 말 해줘야 되는게
이렇게 된다 라는 것이 아니고 이렇게
생각하는 분들이 있을 겁니다 아니라고
말씀 드리기 위함입니다
자 미국 고용 지표를 보고 자 미국
고용 지표를 보고 저는 그렇게
생각하지 않지만 어떤 분들은 스테이크
플레이 션 에 대한 이야기를 할 것
같습니다 라고 말씀드렸죠
그렇게 생각할 수 있는 꺼리를 중
명의 줬어요 왜냐면 경기는 안 좋은데
지금 경기가 안 좋은데 어죽 그
물가는 물가는 지금 올라가고 있잖아요
그러면 이 거야
쓰 플레이어는 아니야 이런 얘기들이
바울 수도 있다라는 거죠 이렇게
나온다는 얘기가 아니고 자 그리고
제가 막 오늘 말씀드린 것은 장
어 자 끝났다 라는 얘기가 나올 수
있는 그런 상황이라는 겁니다
어 이 책에서 얘기하는 것은 뭐냐면요
공매도를 하기 위해서는
어
뭘 해야 되냐
자 주가가 이렇게 많이 올라온 오른
다음에
고점을 찍고 이렇게 빠진 다음에
올라가는 듯 올라가는데 못 올라가고
이렇게 있다가 여기서 2
이렇게 이지 차트 책 입니까 이렇게
해서
음 요 6대 철 아예 때 매도를 이때
거래량 신용도 빠질때 요런 여분
얘기했습니다
어
그러면서 이제 이 때 공매도 뭘 해야
되냐 강세 장에서의 선도 두 돌을
팔아라 그런 얘기입니다 그래 이제
더이상 어 주도 주도 리 어
하락하면서 주 도력을 잃어가고
어어 있게 시장까지 빠지면 그 때
추수 캇
아 수부 손 얘기인데 어 그 얘길 왜
하냐면 이런 생각을 하시는 분들이
분명 있을 것 같아요 지금 왜냐하면
네이버 카카오 빠졌지
어 상도 비리비리 하지 주가 이렇게
맥나이 이렇게 거치면 따질 수 있다
음
1월 가능성이 뭐 아예 없는건
아니에요 제가 뭐 차트를 보여주면서도
말씀 드렸던 게 만 자 이제 시장이
뭐 이렇게 가지 않은 아니 이렇게
내려 갈 가능성은 지금은 없어요
당장은 크지 않습니다 라고 말씀
드렸고 옆으로 이드 행보 옆으 행보
이렇게 그 이유도 이어 여전히 뭐
이런 상황 어려운 상황 이러는거
않지만 주식 말고 대한 인남 이런 생
생각도 좀 있구요
어 그런거 같습니다 쉬운 상황은
아니지만
요렇게 될 수도 있다는 생각도
여러분들 마음속에 god's 가지고
있어야 된거 대응 그 대응 방안
중에서 하나고 그런 생각을 좀 말씀을
좀 드리고요
이렇게 된다 라는 가능성은 저는
아직은 낮게 봅니다 여러가지 이유가
있지만
아직 대한 많이 남아있어요
이제 뭐 네이버 카카오 가 많이
빠져서 좀 슬프기도 하고 안타깝기도
하지만 어제 이제 이거는 sk 가스
라는 종목 인데요 sk 가스가 오른
이유는 뭐 수소차 뭐 새로운 그런
성장 동력 있고 관련되서 는 여전히
어 주식에 대한 선호도 들이 있다
그럼 살아있다 라는 거죠 그러니까
어제 이제 굉장히 사정도 3% tv
게 또 남 하셨던데
4 기사님이 얘기 하셨던 주도주가
빠지면 왜 수장이 맞음 야 라는 말
때 말씀하시면서 도망 갈 때가 없다
라는 표현을 쓰셨는데
이 말씀이 되게 좋은 말씀 인게
어 지식 투자 하는 사람 입장에서는
도망 가고 싶거든요 어디 아 이게
빠지면 적을 도망가고 싶고 저기로
도망가고 싶고 내 크게 어 세이프
헤븐 제가 이제 그동안 말씀드렸던
건조 퀄리티 인 데에 이 퀄리티로
도망가고 싶은 심리가 여전히 있었던
거고 지금은 최근에는 뭐 수술 하던지
제가 이제 뭐 얼마 전 보고서 썻던
아니면 이런 테마 글이나 아니면 그런
그 큰 그림에서 갈 수 있는 그쪽으로
돈이 몰리고 있다는 얘기는 아직 쌍이
죽었다 이렇게 보기는 이룬 것 같아요
아 그렇지만 좀 뭐 여러가지 이 별들
말씀을 좀 드리기 위해서 좀 설명을
드렸구요
네이버 카카오 대한 의견이 정말
많았습니다
제가 어 최근에 올렸던 영상 중에도
조회수 굉장히 많이 나왔고 특히나
이제 댓글 반응도 굉장히 뜨거웠는데
몇가지 댓글에 옷만 소개해드리겠습니다
누가의 움직임 소개하지 않고 저희 제
2부는 카카오 라는 배가 더 이상
국내에 머무르지 말고 이제 해외
바다로 나가는 모습도 보여주며 합니다
그러면 나도 투자를 해 보려구요 아
너무 좋은 접근 힘쓰신 것 같습니다
라는 해외에 투자 하면
해외에 나가서도 성공하면 그 때는
이제 배워서 높아 질 거니까
투쟁하겠다
이런 말씀들이 주셨고 어떤 분들은
카카오가 없던 통신사들의 갚지 카카오
택시가 어떤 시절 택시기사들의 갚지
네이버 쇼핑에 없던 시절 중간 유통
상들이 부 라미아 마진
으 이제 이 이 말씀이 되게 의미있는
말씀인 것 같아요 만약에 네이버
카카오가 만약에 없다면 우리가 느끼는
지금 뭐 갚지 왜 제 4절에 라는것이
없었나
생각해보면 통신사들이 그 문자의
서비스 1 할 때마다 20원 30원
수 받았던 그때도 갑지기 있었고
카카오 택시가 없었을 때는
택시기사들이 밤에 뭐 확 기사 안테
오금 어디와 뭐 그러면 아 정말
그런거 많았잖아요 뭐 것 언제나
사실은 세상을 하다보면 이런 갚지
리나 이런것들 때문에 우리가 피해를
보는게 있는데 카카오가 이런 부분들을
없앤 것 까지는 인정을 부정적으로
보신분들도 냉정하게 인정을 해 주셔야
되는 부분인 것 같아요 네이버 쇼핑도
사실 이 쇼핑 이해 가지고 플랫폼을
만들어서 다 뭔가 이 나쁜 놈도
이렇게 생각할 수도 있지만 이 네이버
쇼핑 이라는 플랫폼의 들어가서
장사하시는 뭐 얼마나 많은지 아십니까
뭐 시 사임 정도 결국 그런거 잖아요
이제 음
그런 부분들도 분명히 있다 항상 양만
있는게 인공 도 있고 음만 있는게
아니고 양도 이 따라서 생각을 좀
말씀좀 드리고요
어 이거는 건전한 비판 입니다 건전한
비판 인데 아마 네이버 카카오 주
분들 입장에서는 좀 특히 거북한 이길
수 있지만 이건 한번 소개해 드리려고
가졌습니다
자 이게 이 부분에 생각은 맹목적으로
네이버 카카오를 및 읍 에서 사온
개인 주주가 너무 많다
아 이 말에 대해서는 뭐 부정할 수
없는 거 같습니다 그냥 네이버 카카오
계속 하 겠지
그냥 4 그래요 저도 뭐 그런식으로
이제 그런 부분에 일조한 사람 중에
한 명이 기 때문에 드림 알 순
없지만
으 이 부분이 있는 것 같습니다
그리고 또 하나는
전국 유진 앞으로 더 나올 거다
저는 이 부분에 대해서는 그렇게
생각하지 않아요 어 저는 요 부분은
좀 반대 합니다 왜냐하면 중국과
우리나라는 뭐 중국 따라간다 뭐라 뭐
이런 얘기도 있지만 달라요 다음 저는
다르다고 생각합니다 그래서 둑 정부
규제가 앞으로 더 나온다 라고
생각하는것 물론 그럴 수 있죠 많은
그렇게 할 수 있고 실제로 그럴 수도
있지만 가능성은 좀 제한적 이라고
봅니다 그래서 네이버 카카오 에
대해서도 지금 어제도 는 카카오가
많이 빠졌지만 중장기적 오려면 아직
끝나지 않았다 라고 말씀드리고 있는
거고요 그리고 카카오는 여름까지
최악의 상황이다
지금 이제 여론도 좋지 않은 것
같아요 어제 더에 댓글에도
완전히 좋은 얘기들 많이 써 동안이고
카카오에 대한 부정적인 의견도 분명히
있는 것 같습니다 그 부분을 잘
극복해 줘야 되는거 같구요
고통 의미심장한 얘기를 하셨는데
상반기의 어 삼성전자 로마 몰려
가지고 상황이 된 삼성전자 주주가
힘들었던 것 처럼 하반기에는 플랫폼을
들고 있는 사람이 힘들 거다 이런
얘기를 하셨는데
아
주세요 뭐 이럴 가능성도 있죠 어
보면은 워낙 많이 올라 쓰니까 음
많이 올라 쓰니까 재미없고 줄줄 흘러
가는 그런 흘러내리는 그런 그림을 볼
수도 있을 것 같습니다
음 뭐 인정 인정 하구요 그럴
가능성도 있다는 걸 생각하시면서
그래도 길게 투자하실 분 추진할 수
있고 아니면 으나 재미없게 속도가
들어 준 것도 난 싫어 난 딴 데 갈
거야 난 수소 갈 거야 안심 분들을
또 가지고 뭐 이렇게 하시면 될 것
같아요
[음악]
마지막으로 이거 하나만 말씀드리고
마무리하도록 할게요 음 어 이제
2분의 질 데다 질문해도 익었습니다
카카오와 레이블 가장 큰 문제는
해외에서 돈을 벌 확률이 거의 제로
인것 같습니다 라고 말을 했는데요
얘기는 다시 말하면 어 나 해외에서도
풍물 못 벌고 국내에서 많이 것
앞에서 관계 이게 뭐냐 이 회사가
뭐냐 3 성적은 해외에 나가서 동
거잖아 이렇게 이라 시에 있는 것
같아요
어 그 저는 제가 이제 답글 달아
들었거든요 이렇게 답글을 달아
졌습니다
국내 시장을 해외 기업이 다 뺏기는
걸 막고 있다고 봐야 되지 않을까요
4 저의 생각은 이겁니다
지금 만약에 네이버 카카오 가 없다면
해외 기업이 국내 시장을 다 먹을
거에요
어 그렇게 될 수 있는것을 어서 막아
막아 이렇게 하고 있는 버티고 있는
그런 모습으로 생각해야 되지 않을까
야도 네이버 카카오 어디는 왜 지금
해외로 못 나가도 해외에 나가서 돈
벌어 와 이계안 있고 사실을 가만
있으면 가만히 있으면 구글이 어서 다
먹고 뭐가 다 먹는 거를 맡고 있는
거에요 예
유튜브 다 못했죠 예 지금도 유튜브
하고 있잖아요 kbs 에서 심지어 어
골드 버튼 받았다고 자랑하고 많이
흐른 세상입니다
지금 그런데 이런 생 상에서 네이버
카카오가 지금 버티고 있는 거죠
버티고 있는 거죠 그나마 예 저는
그렇게 생각하고요 그래 생각하는
이유가 보면은
점유율 입니다 전세기 저희 구글
87% 해요 이거 이런걸 독과점이
라고 하는 거죠 그런것도 과정 예
우리 이제 뭐 네이버와 카카오의
대해서 비판도 있고 부정적인 여론도
있고 그리고 좀 보수적인 의견도 있고
주가 도 좀 조정을 받았고 뭐 그런
얘기들 있을 수 있지만 우리가
균형잡힌 사고를 가지고 있으셔야 될
필요는 있다는 생각 있구요 너 저는
제가 말씀드리는 이제 무형자산 그리고
이제 플랫폼의 가치는
어 이 이런거 이런거 같아요 이렇게
이렇게 갈 수 있지만
음 다시 이렇게 간다 라고 생각합니다
요게 이제 규제 때문에 가더라도 이게
위로 올라가려는 임 어제도
말씀드렸지만 여러가지 다다른 사회적인
요인들이 나 이런 것들도 같이 있기
때문에 갑니다 그리고 만약에 만약에
이제 정말 끝난다면 시장도 다같이
끝나는 거예요 예 이게 다 같이
끝나는 거라고 봅니다
그래서
시장이 아직 끝나지 않았다 라고 보면
다시 간다 라고 보는게 맞는것 같구요
음 뭐 가능성이 여전히 뭐 시장이
끝날 시장이 지금 이미 끝난 걸 수도
있어요 돌아 놓고 보면 뭐 그렇잖아요
영혼이 말한 것처럼 지금 제모 주식
주가의 하락 대세 하락이 이제 시작된
벌 수도 있어요 우리가 몰라 모를
뿐이지 우리의 우리를 모르니까 감
4 그 과정에서 제가
아 뭐 만약에
뭐 어떻게 설명을 드려야 될지 뭐
이런거 되게 어려 어렵겠죠 되게 많이
안 했는지 대한 학장이 생긴다면
생각하고 싶지 않습니다 그렇지만 제가
객관적 저도 이제 나름대로 종이
중립적으로
고민 진짜 많이 할게요 그래서 많이
진짜 이거 대세 하락 짱 시작된다
그러면 어 막 진즉 쌍 욕을 먹더라도
그걸 용기내서 말할 수 있기 위해서
마음을 다잡게 습니다 그래서 그건
아직 저도 제가 생각해도 아니고
여러가지 봤을 때 그건 아니다 라는
말씀을 좀 마지막으로 드리면서
음 마무리 하도록 하겠습니다
아 한주간 너무 힘든 한국 이었네요
뭐 저도 개인적으로 여러가지 많은
일들이 있었는데 그 뭐 힘든
하루였습니다 힘든 힘든 일들이 많이
있었는데 어 그래도 힘내시구요
어 투자는 또 계속 하셔야 되니까 음
뭐 자기 극락 짱이 와도 2장 계속
하셔야 되는 거니까요 예
그니깐 마지막까지 저도 근데 끝까지
계속 시장의 옆에 붙어있으면서
여러분들에게
제가 드려야 되는 것은 객관적인
말씀인 것 같아요 그래서 그런
내용들을 설명 드릴 수 있도록 열심히
노력하도록 하겠습니다
아 주말 잘 보내시구요 어
오늘은 여기서 마무리하도록 할게요
감사합니다